- Các nguyên tắc về quá trình học tập: 14 nguyên tắc quan trọng mà giảng viên nào cũng nên nắm rõ
- Dịch từ sách của Thiagi (http://thiagi.net/archive/www/index.html)
- # **Chỉ áp dụng cho người trưởng thành**
    - Những nguyên tắc sau phù hợp nhất với người trưởng thành.
    - **Nguyên tắc về những kinh nghiệm sẵn có: **__Những kiến thức mới nên được gắn kết và xây dựng dựa trên nền tảng của những kinh nghiệm sẵn có của người học.__
    - Kiểm định trình độ đầu vào của người tham gia. Tự nhắc nhở bản thân rằng người trưởng thành mang theo mình những kinh nghiệm quý giá tới buổi đào tạo. Thiết kế hoạt động làm sao để dễ dàng điều chỉnh cho phù hợp với mọi trình độ đầu vào và kết hợp với những kinh nghiệm sẵn có phù hợp với bài học.
    - **Nguyên tắc về sự liên quan:**** **__Quá trình học tập hiệu quả cần phải liên quan tới cuộc sống và công việc của người học.__
    - Sử dụng các hoạt động giả lập hoặc đóng vai để tăng độ gắn kết giữa tình huống học tập với thực tế. Sau một hoạt động đào tạo, hãy tổng kết hoạt động cùng với người tham gia và thảo luận về những cách ứng dụng những gì họ đã học được trong hoạt động vào hoàn cảnh thực tế của họ.
    - **Nguyên tắc về sự tự định hướng bản thân: **__Phần lớn những người trưởng thành là những người học có thể tự định hướng.__
    - Đừng ép toàn bộ mọi người phải tham gia vào toàn bộ các hoạt động. Xác định đúng mục tiêu đào tạo và cho phép người học được lựa chọn giữa những nguồn lực và hoạt động khác nhau để học, theo tốc độ của họ và theo xu hướng học hỏi của bản thân. Cho người học tham gia vào quá trình thiết lập mục tiêu đào tạo và lựa chọn các loại hoạt động phù hợp với nó.
    - **Nguyên tắc về kỳ vọng: **__Phản ứng của người học trong buổi đào tạo được định hình bởi kỳ vọng của họ liên quan tới nội dung, hình thức đào tạo, những người bạn học, và người dẫn dắt.__
    - Một vài người học có thể lo lắng khi tiếp cận các kiến thức về toán học. Hãy hỗ trợ họ bằng những câu đố thú vị và những phương pháp giải bài nhanh. Những người học khác lại thấy khó chịu khi bộc lộ bản thân trong các trò chơi trong đào tạo. Hãy thiết lập những luật lệ giúp khích lệ sự cởi mở giữa những người học. Thể hiện thái độ không phán xét bằng cách hoan nghênh người học khi họ nỗ lực.
    - **Nguyên tắc về hình ảnh bản thân: **__Những người trưởng thành có những ý niệm cụ thể về việc họ là người như thế nào. Những ý niệm này có thể cản trở hoặc hỗ trợ quá trình học hỏi.__
    - Khích lệ người học về khả năng học kiến thức và kỹ năng mới của họ. Tạo động lực để họ sẵn sàng làm những nhiệm vụ thách thức hơn. Đảm bảo rằng họ có thể đạt được những thành công nhỏ từ sớm và thường xuyên trong quá trình học, bằng cách thiết lập những nhiệm vụ học hỏi dễ dàng hơn từ đầu, và tăng dần độ khó về sau. Tuy nhiên, cần tránh làm phiền người học bằng những hoạt động quá đơn giản, thừa thãi. Hãy sử dụng các hoạt động học hỏi ở nhiều mức độ thử thách khác nhau trong một bài học.
    - **Nguyên tắc về nhiều tiêu chí đánh giá: **__Những người trưởng thành sử dụng nhiều chuẩn mực đa dạng để đánh giá trải nghiệm học hỏi và sự thành công của bản thân trong quá trình học hỏi.__
    - Khuyến khích người học lựa chọn những tiêu chuẩn và cách tính điểm cho bản thân. Đưa cho họ nhiều cách khác nhau để “giành thắng lợi” trong các hoạt động. Trong hoạt động giả lập hoặc đóng vai, hãy tính điểm dựa vào nhiều tiêu chí khác nhau. Trong phần tổng kết, hãy thảo luận những tiêu chí khác nữa để đo lường thành quả của người học.
    - **Nguyên tắc về sự đồng nhất: **__Những người trưởng thành có yêu cầu rằng mục tiêu đào tạo, nội dung, hoạt động, và những cách đánh giá kết quả phải được đồng nhất.__
    - Tạo những tình huống đào tạo giống với tình huống thực tế trong công việc hết sức có thể. Truyền đạt và kiểm tra trên cùng một nội dung, sử dụng những cách giống nhau. Đảm bảo rằng cách tính điểm trong hoạt động đào tạo cũng khích lệ việc đạt được mục tiêu đào tạo.
- # **Áp dụng cho mọi người**
    - Những nguyên tắc sau áp dụng cho toàn bộ con người, từ trẻ nhỏ tới người già.
    - **Nguyên tắc về học hỏi chủ động: **__Việc chủ động phản hồi cho phép quá trình học diễn ra hiệu quả hơn việc lắng nghe hoặc đọc hiểu một cách thụ động.__
    - Đan xen các bài giảng và các bài đọc hiểu với các phần hoạt động khích lệ việc chủ động học hỏi, chẳng hạn như câu đố hoặc trắc nghiệm. Cho người tham gia nhiều cơ hội để phản hồi bằng cách đặt câu hỏi, khích lệ họ đặt câu hỏi, trả lời câu hỏi của họ, và thẩm vấn lại cả câu trả lời của họ.
    - **Nguyên tắc về sự thực hành và nhận xét: **__Người học không thể phát triển kỹ năng mà không có thực hành thường xuyên và nhận được lời phản hồi phù hợp.__
    - Đừng nhầm lẫn giữa việc hiểu một quy trình và khả năng thực hiện quy trình đó. Hãy cho phép đủ thời gian để thực hiện các hoạt động giúp người học thực hành nhiều lần và nhận được lời phản hồi phù hợp. Đảm bảo rằng các hoạt động đào tạo bao gồm những phần phản hồi kịp thời, giữa người học với nhau, và với chuyên gia. Sử dụng các thang đánh giá, bảng biểu, và các công cụ khác để đảm bảo rằng quá trình nhận xét đó được khách quan và có tác dụng.
    - **Nguyên tắc về sự khác nhau giữa người học:**** **__Những người khác nhau thì học theo những cách khác nhau.__
    - Hãy sử dụng các hoạt động đào tạo cho phép hỗ trợ nhiều phong cách học hỏi khác nhau. Đảm bảo rằng người học có thể phản hồi bằng cách viết, nói ra, vẽ, hoặc thể hiện ra. Khích lệ và cho phép người học tự học, học theo cặp, hoặc theo nhóm.
    - **Nguyên tắc về dạng thông tin: **__Những dạng thông tin khác nhau yêu cầu phải có những cách thức học hỏi khác nhau.__
    - Học cách nhận ra những dạng thông tin trong đào tạo và mục tiêu khác nhau. Đừng sử dụng một loại hoạt động cho tất cả các dạng thông tin. Sử dụng những phương pháp phù hợp để giúp người tham gia đạt được mục tiêu đào tạo liên quan tới khái niệm, quy trình, và nguyên tắc.
    - **Nguyên tắc về cấp độ thể hiện: **__Người học sẽ làm chủ được kỹ năng và kiến thức ở cấp độ mà họ được yêu cầu phải thể hiện ra trong quá trình học hỏi.__
    - Nếu hoạt động đào tạo của bạn chỉ yêu cầu người tham gia nói về một quy trình, đừng giả định rằng họ có thể áp dụng nó trong công việc. Nếu bạn muốn người tham gia giải quyết được vấn đề thực sự trong công việc, hoạt động đào tạo phải bao gồm cả quá trình giải quyết vấn đề. Đừng đặt ra các câu hỏi đóng và thừa thãi, mà chỉ yêu cầu người học ghi nhớ. Hãy thách thức người học với những tình huống chân thực, yêu cầu người học đưa ra các giải pháp sáng tạo.
- # **Áp dụng cho mọi sinh linh lớn và nhỏ**
    - Các nguyên tắc này áp dụng cho toàn bộ động vật, bao gồm chuột bạch, chim bồ câu, cá heo, và con người.
    - **Nguyên tắc về sự củng cố: **__Người tham gia có xu hướng lặp lại những hành vi nào được khích lệ và khen thưởng.__
    - Đảm bảo rằng các hoạt động đào tạo của bạn cho cơ hội để người học đạt được các phần thưởng. Yêu cầu người học đặt ra các quyết định và phản hồi một cách thường xuyên. Trong những phần đầu của chương trình đào tạo, hãy khen thưởng cả những câu trả lời đúng một phần.
    - **Nguyên tắc về học hỏi có cảm xúc:**** **__Những sự kiện nào gắn liền với cảm xúc mạnh sẽ dẫn đến bài học lâu dài hơn.__
    - Sử dụng các trò chơi trong đào tạo, giả lập, và đóng vai để đưa cảm xúc vào quá trình học tập. Đảm bảo rằng cảm xúc đó không trở nên quá mạnh, và trở thành rào cản cho quá trình học. Đảm bảo rằng người tham gia không học phải những hành vi sai lệch do cảm xúc quá lớn. Đúc kết cùng người học sau những trải nghiệm học tập có cảm xúc, để nhìn lại cảm giác của họ, và học từ những phản ứng đó.
