- Hôm nay mình nhận thấy là mình vẫn còn hơi khó tính với Huyền, đặc biệt là cách mình sử dụng ngôn ngữ nó còn mang tính đánh giá và chỉ trích nhiều. Đây cũng là cái mình đã gặp khá nhiều rồi và mình mong muốn có thể điều chỉnh được nó. Mình mong muốn là ngôn ngữ của mình mang tính hỗ trợ và chứa cảm xúc tích cực ở trong nó nhiều hơn. Cái này nó sẽ tập trung vào cái gọi là cách mình phản ứng với những điều mình chưa thấy như ý. Nó đang là ngôn ngữ phản ứng nhiều hơn. Và mình muốn chuyển đổi nó thành ngôn ngữ có ý thức và hữu ích hơn [[conscious language]]
    - Ví dụ như thay vì nói là cái này chưa được, cái kia chưa được thì mình muốn có thể chuyển đổi thành là: Anh Tiến thấy câu này chưa ổn lắm, anh Tiến muốn nó được ngắt theo kiểu ý nhiều hơn là đoạn. Ngoài ra là một số ý sẽ cần được dịch đầy đủ, còn hiện tại là thấy còn 1 số cái còn ngắt dở. 
- Nay trong quá trình coaching với Ngân, mình cũng nhận ra là mình chưa hiện diện được tốt, gần đây mình thấy mình coaching khá là ít và dẫn đến việc là mình cảm thấy mình đang mất dần khả năng coaching. Mình ko còn dễ dàng in flow như trong giai đoạn mình dạy coach nữa. Dạo này mình đang hơi lãng quên coaching và khiến mình mất kết nối với năng lực coaching của mình. [[presence]] 
    - Mình thấy mình khá là mất đi tầm nhìn về cách một phiên coaching diễn ra và những gì cần làm để phiên đó hiệu quả. Như trong buổi ngày hôm nay, mình nhận thấy thay vì làm đủ những gì thật sự quan trọng và có ý nghĩa, cũng như phù hợp với coaching thì mình thấy mình đã có 1 số [[personal agenda]] riêng. Và việc này vô tình khiến mình trở nên dẫn dắt và không còn đơn thuần là tạo không gian riêng cho khách hàng nữa. Mình muốn mình có thể buông bỏ được hoàn toàn personal agenda của mình. [[coaching agenda]] 
- Hiện tại mình cũng đang khá exciting vào hào hứng về việc sử dụng và học cách sử dụng [[Roam Research]]sao cho hiệu quả. Lý do là vì mình có thể cảm nhận được potential của nó và nó khá là phù hợp với cách thức mình tư duy. Nó giúp cho mình không cần phải bận tâm về việc là phải tập trung vào 1 chủ đề cụ thể, và gạt bỏ nhũng suy nghĩ khác qua 1 bên, mà mình hoàn toàn có thể yên tâm thoải mái viết hết suy nghĩ của mình xuống. Sau đó có thể cô đọng lại chúng thành nhiều yếu tố khác nhau và tổng kết lại chúng sau. [[inspiration]]
    - Nó cũng giúp mình nhận ra là nó phù hợp với sở thích không ngừng nâng cấp những khái niệm, cải thiện, và phát triển chúng, bởi vì từ xưa đến giờ mình có nỗi lo là bận tâm với việc mất rất nhiều công sức nếu phải thay đổi và nâng cấp toàn bộ hệ thống mỗi lần. [[sharpen the saw]]
    - Roam Research cũng giúp mình tập trung lại được những suy nghĩ tản mát và xem lại những điều quan trọng. **Có sẵn đá** để chỉ cần quan trọng đến việc đào vàng, thay vì như trước đây là mình để rải rác đá trong đầu, chỗ này chỗ kia, và mỗi lần muốn tập trung 1 điều gì đó thì rất nản với việc phải đào và tìm chúng. [[gold digging]] [[willpower]]
    - Mình cũng chưa thật sự hiểu về [[Roam Research]]. 1 trong những điều cơ bản nhất mình thấy mình muốn ứng dụng đó là: 
        - Tập trung đá để cô đọng thành vàng 1 cách thời gian, nhờ việc mình có thể tích lũy chúng qua thời gian và tìm lại chúng 1 cách dễ dàng. Việc có thể có 1 đích đến vô tận là không ngừng đào vàng và tinh lọc vàng càng ngày càng ở mức độ cao hơn để có được những SUY NGHĨ CAO HƠN khiến mình cảm thấy rất [[inspiration]] và tập trung hơn rất nhiều. Tâm trí mình không phải là lười, mà là rất ít thứ khiến nó cảm thấy hào hứng, và mình chưa hiểu qua nhiều về nó. [[intellectual mind]]
        - Hai là mình có thể không cần bận tâm đến việc nâng cấp khó khăn, hay phải tổ chức, sắp xếp 1 cách quá bài bản, mà những cái này mình có thể điều chỉnh qua thời gian. Mặc dù chưa biết chính xác là sẽ làm thế nào nhưng mình thấy điều này khiến mình yên tâm hơn rất nhiều.
        - Ba là mình có thể bắt đầu từ những topic mình quan tâm và work on các level của nó, và sau đó đi từ trên xuống để priming sẵn những keyword hay chủ đề mình quan tâm. Từ đó quá trình tư duy của mình ngày càng trở nên cô đọng và cô đọng hơn. [[mind evolution process]] [[intellectual mind]]
    - Một số chức năng của Roam Reseach [[Basic Functionality of Roam]] mà mình đang khám phá dần là:
        - Khả năng tạo ra các page để chứa idea thông qua [[]].
        - Hệ thống tag dùng để tập trung lại các tag có cùng chủ đề để [[mind evolution process]] lại sau.
    - Mình cảm thấy là Roam vẫn mạnh lớn nhất là tập trung làm từ bottom-up và nó dễ hơn là mình cố gắng làm từ top-down, nó khiến mình đỡ stress, đỡ phải cố gắng làm cho hiệu quả, mà có thể không ngừng cải tiến qua thời gian.
- [[intention]] mình tự nhiên có ý định muốn làm youtube về coaching, muốn tập chia sẻ thông qua youtube 
    - bởi vì mình thấy là việc này giúp mình lan tỏa được giá trị [[creating value]] hiệu quả hơn, giúp mình có áp lực để nâng cao năng lực [[sharpen the saw]] của mình, giúp mình có sự tập trung để cô đọng [[mind evolution process]] lại được những suy nghĩ tản mát của bản thân. 
    - Đồng thời giúp mình đi ra khỏi vùng thoải mái của mình, vượt qua những nỗi sợ và giảm đi nhu cầu, xu hướng kiểm soát của mình, buộc mình phải đối diện với nhiều thứ đến với mình và lớn lên từ những trải nghiệm đó. [[spiritual growth]]
- Thich Nhat Hanh true love talk [[true love]]
    - {{[[youtube]]: https://www.youtube.com/watch?v=PKWIeQXCKvU&ab_channel=PlumVillageApp}}
    - {{[[youtube]]: https://www.youtube.com/watch?v=p8IMoN_9TyA&ab_channel=PlumVillage}}
- Mình nhận thấy mình còn react khá nhiều khi chat với Hương, một phần là vì mình lạnh nên cảm thấy mình ko hoàn toàn thư giãn được, một phần là vì mình thấy mình còn nhiều xáo động, react, và lo lắng khi Hương hỏi. Vì những lần tranh cãi mệt mỏi của cả hai, và cảm giác lo lắng mình sẽ bị giam cầm, bị nhốt lại vẫn còn ám ảnh mình [[spiritual growth]] [[fear]]. Nhưng lần này mình cảm thấy Hương đón nhận đc những chia sẻ của mình tốt hơn nhiều rồi. Và mình cũng cảm thấy nhẹ nhàng, thoải mái hơn. Cảm thấy mình có thể thư giãn đc nhiều hơn. [[fear of being controlled]]
