- Đánh giá (assessment) được dùng để kiểm định xem người tham gia có đạt được mục tiêu đào tạo hay không, và từ đó kiểm định được chất lượng của chương trình đào tạo.

Có 3 dạng đánh giá như sau.

Đánh giá kết quả học tập (assessment of learning) là những hoạt động đánh giá trong hoặc sau chương trình, nhằm kiểm định kết quả người tham gia đạt được qua workshop. Mục đích của workshop là giúp người tham gia đạt được các kết quả đào tạo, từ đó đạt được mục tiêu đào tạo. Vì vậy, việc đánh giá kết quả học tập sẽ giúp kiểm định xem workshop có đảm bảo được mục đích đó hay không. Hoạt động đánh giá kết quả học tập thường được thực hiện có chuẩn mực, nghiêm túc, tiêu chí cụ thể. Các công cụ sử dụng để đánh giá kết quả học tập có thể là bài kiểm tra, khảo sát, dự án cá nhân, bài tập lớn, báo cáo… Một tên gọi khác của “đánh giá kết quả học tập” là “đánh giá tổng kết” (summative assessment).

Đánh giá để điều chỉnh quá trình học tập (assessment for learning) là những hoạt động đánh giá trước hoặc trong chương trình, thường được thực hiện một cách linh hoạt và nhanh chóng. Hoạt động đánh giá này giúp người thực hiện workshop có được thông tin về quá trình học hỏi của người tham gia để có thể điều chỉnh cách thực hiện, hoặc thậm chí cả nội dung của workshop nếu quá trình đó diễn ra không hiệu quả. Các công cụ sử dụng có thể là khảo sát đầu chương trình và giữa chương trình, phỏng vấn nhanh, trắc nghiệm ngắn… Một tên gọi khác của “đánh giá để điều chỉnh quá trình học tập” là “đánh giá trong quá trình” (formative assessment).

Đánh giá là một phần của bài học (assessment as learning) là những hoạt động đánh giá trước, trong, hoặc sau chương trình, giúp người học tự điều chỉnh quá trình học hỏi của bản thân. Lúc này người tham gia tự đánh giá quá trình học hỏi, có thể có sự trợ giúp của các công cụ đánh giá được thiết kế từ trước do người thực hiện workshop cung cấp. Toàn bộ các công cụ nêu ở trên đều có thể sử dụng cho mục đích này.

Bốn yếu tố chính của quá trình thiết kế workshop là mục tiêu, nội dung, hoạt động, và đánh giá. Chính vì vậy, việc sử dụng các công cụ đánh giá phù hợp và đúng thời điểm cũng ảnh hưởng tới chất lượng của workshop.

Một phương pháp giúp định hình toàn bộ workshop là xác định phương pháp đánh giá ngay khi đã xác định được mục tiêu và nội dung chính của workshop, trước khi thiết kế cấu trúc và hoạt động chi tiết. Phương pháp đánh giá này sẽ quyết định xem người tham gia cần phải cung cấp “sản phẩm” gì khi workshop kết thúc để chứng minh rằng họ đã hoàn thành tốt quá trình học hỏi. Một khi sản phẩm thu hoạch đó đã được định hình, ví dụ như báo cáo, dự án, bài tập, sản phẩm hữu hình, sản phẩm âm thanh - hình ảnh…, các hoạt động trong workshop có thể được thiết kế xoay quanh sản phẩm này.
