- Hôm nay mình cảm thấy càng rõ ràng và càng nhẹ nhàng hơn bên trong mình. Mình nhận thấy khả năng hiện diện ở hiện tại của mình càng ngày càng cao hơn. Trước đó vẫn có nhiều khi là ở 1 điểm khác trong quá khứ, chỉ là gần hơn. Nhưng mà chỉ rõ điểm ở hiện tại trong quá trình coaching chẳng hạn, và chỉ tập trung ở hiện tại là điều quan trọng.
- Mình nhận ra mình chưa thật sự có định hướng rõ ràng, hay có kết nối rõ ràng là ở mỗi thời khắc hiện tại thì mình sẽ làm gì. Nhưng mình cảm nhận được sự tự do bên trong đang ngày một trở nên lớn dần hơn, mình ngày một trở nên rảnh rỗi hơn, và bắt đầu enjoy đc cái sự rảnh rỗi một cách thật sự.
- Sẽ có 1 số điều mình muốn làm về hỗ trợ người khác phát triển, về training, group coaching, coaching cá nhân. Tất cả những điều này đều đang ở trong quá trình học hỏi là chính. Và chưa ở một giai đoạn mà mọi thứ cảm thấy khá là chắc chắn, kỹ năng ở mức mà ngưỡng phát triển bị chạm, mà còn rất nhiều không gian để phát triển, và cải thiện. Do đó cả giai đoạn sắp tới của mình là giai đoạn để học hỏi và hoàn thiện, còn giai đoạn phá vỡ giới hạn thì từ từ sẽ đến sau đó.
- Cũng vì như vậy nên đôi khi cảm thấy ngợp bởi vì cái không gian để mình phát triển quá lớn. Đâu đó mình sẽ tập từ từ mở rộng không gian và đến đâu chắc đến đó từng chút một. Cảm thấy vững vàng, cảm thấy đủ đầy, và thoải mái trên con đường đi đó.
- Mình không cần phải đặt áp lực cho mình làm ở ngưỡng giới hạn, bởi vì cái đó không phải là ép bản thân là chạy tới được liền. Mà là cho phép bản thân có thời gian, có không gian để phát triển một cách bền vững. Và mọi người đều sẽ có được giá trị nhận được trong hành trình phát triển này của mình. Từ những người gần đến những người xa hơn.
- Giá trị thì không có trên dưới mà chủ yếu là ở mỗi thời điểm thì nó đều có một ý nghĩa riêng của nó. Tập nhìn vào điều làm được hơn là điều còn thiếu. Còn thiếu thì là không gian để phát triển sau đó, nhưng cảm thấy đủ đầy và trân trọng cái đang làm được là điều quan trọng để từ đó mở rộng chính mình và tận hưởng được hành trình.
- Việc học cách buông bỏ được khái niệm đúng - sai, chuẩn - không chuẩn, hiệu quả - không hiệu quả, một cách đánh giá sẽ đâu đó khiến cho mình dung chứa được mọi cơ hội và mọi tiềm năng có thể có. Cũng như là chấp nhận và đón nhận được mọi điều mới mẻ sẽ đến - cả với mình lẫn với mọi người xung quanh, mà không bị giới hạn bởi bất cứ cái khung nào cả.
- Nhìn thấy cái đủ và cái tiềm năng ở mọi thứ là một điều mà rất quan trọng trong thời gian tới của mình - ở cả chính mình lẫn cả mọi thứ.
- Tâm trí không thể dung chứa được khái niệm vô hạn - vậy nên là trong quá trình mình mở rộng consciousness ra vô hạn, tâm trí mình sẽ trải qua một quá trình điều chỉnh và thích nghi cho phù hợp với điều đó.
- Dòng chảy năng lượng bên trong mình ngày một thông suốt, ít xáo động và tĩnh lặng hơn rất nhiều lần.
- Cơ thể vật lý thì chưa cảm nhận được sự thay đổi nào rõ rệt cho lắm. Vẫn mong là nó sẽ trở nên bớt bị đau và khỏe mạnh hơn.
- Bạn đời là bạn đạo. Đây là một cách gọi mà mình thấy là phù hợp và dễ kết nối nhất với khái niệm bạn đời mà mình đang hướng tới. Con của 2 đứa thì sẽ là đứa con của đất trời gửi gắm để 2 đứa cùng hỗ trợ nuôi nấng và dìu dắt.
- Việc cùng mọi người học tập và phát triển sẽ xóa mờ dần cái cá nhân bên trong mình và dung chứa được một cái lớn lao hơn. 
- 
