- Mình đã cảm nhận được rất rõ là cuộc đời mình hiện tại chỉ có một vài động lực chính
    - Một là có được sự bình yên, hạnh phúc, tĩnh lặng vô điều kiện bên trong - ko còn bị tâm trí / cảm xúc ảnh hưởng nữa
    - Hai là khám phá được người quan sát bên trong là ai - có đặc điểm gì và có thể duy trì sự nhận biết đó một cách bền vững
    - Ba là hỗ trợ, giúp đỡ, đem lại giá trị cho người khác, giúp người khác sống tốt hơn, trưởng thành, mạnh mẽ, trọn vẹn, đúng nghĩa hơn 
    - Bốn là nếu có thể thì đc trải nghiệm 1 số điều thú vị, thử thách, mới mẻ, như có vợ, có con, đồng hành cùng nhau, gia đình được kết nối, ba mẹ được hạnh phúc, cùng chơi board game, làm những điều mọi người cùng yêu thích...
- Vậy thôi. Chủ yếu là mình đảm bảo mình đi đc theo những hướng này là được, như vậy thì sẽ ko có cái gọi là lãng phí thời gian.
- Buổi tối nay thì mình cùng mọi người làm về cái thứ 3, mình nhận thấy thường mình tự đánh giá bản thân là đang sống hiệu quả khi mình làm số 3, trong khi thực ra những việc mình làm khi thư giãn lại hỗ trợ cái 1 và 2 và 4 rất nhiều, cả 1 phần số 3. Nó nằm ở việc xây dựng cái quality bên trong, còn cái số 3 chủ yếu là hữu hình hóa giá trị.
- Buổi tối nay mục tiêu chính là cùng mọi người nhìn lại về cả chương trình. Từ đó rút ra các bài học lớn về việc là điều gì hiệu quả, điều gì chưa tới, điều gì cần điều chỉnh.
    - Đồng thời cũng là khám phá mong muốn của bản thân để từ đó align lại chương trình cho phù hợp với mục tiêu của mình.
    - Khám phá cách mình tiếp cận và muốn mọi thứ nó diễn ra, để từ đó có thể bổ sung thêm các hoạt động cần thiết, tinh giản những cái chưa cần thiết, xâu chuỗi lại mọi thứ với nhau đc một cách chặt  chẽ hơn.
    - Làm rõ những điều còn mơ hồ, còn chưa tới, và xem xem là có thể làm nó tới đích hơn như thế nào. 
    - Nhìn chung là 1 buổi thiên về tổng thể hơn là chi tiết. 
    - Trong đó vai trò của mọi người là chia sẻ điều mọi người cảm nhận, giá trị mọi ng có đc, còn mình thì sẽ là người quyết định cái hướng tập trung, và để mọi ng tham gia vào quá trình tạo nên kết quả đó.
- 
