- Trong một chương trình đào tạo, môi trường học hỏi là không gian mà người tham gia được trải nghiệm để có thể tiếp nhận được kiến thức, thực hành được kỹ năng, và thấm nhuần những giá trị một cách hiệu quả hết sức có thể. Để hiệu quả tối ưu, môi trường học hỏi cần có những yếu tố sau.

Learner-centered environment: Môi trường tập trung vào người học - sử dụng trải nghiệm, kiến thức, thái độ, niềm tin đã có của người tham gia để tạo ra những tình huống giúp người học có nhận thức mới về nội dung. Đặc biệt với người trưởng thành đã có một bề dày lịch sử kinh nghiệm, kiến thức đã có của người học nếu được sử dụng sẽ giúp cho workshop trở nên sâu sắc và đa chiều hơn.

Knowledge-centered environment: Môi trường tập trung vào kiến thức - đưa kiến thức cho người học một cách có hệ thống và thiết kế các hoạt động để giúp người học tương tác với kiến thức mới. Kiến thức này chính là phần nội dung chính của workshop, và cách đưa kiến thức cho người học chính là các hoạt động. Nếu kiến thức đến từ phía người truyền đạt và người học tiếp nhận, thì quá trình đó được gọi là “teacher-directed learning” (học hỏi do người dạy dẫn dắt). Nếu kiến thức do người học tự khám phá, thì quá trình đó gọi là “self-directed learning” (học hỏi tự dẫn dắt). 

Assessment-centered environment: Môi trường tập trung vào đánh giá - cung cấp sự đánh giá, nhận định, phản hồi đúng lúc để người học điều chỉnh, thay đổi, cập nhật những gì mình đang học và thực hành. Mục đích của workshop là đảm bảo nhu cầu học hỏi hoặc giải quyết vấn đề của người học. Đánh giá trước chương trình sẽ giúp người thực hiện xác định được kiến thức, kỹ năng đã có sẵn của người tham gia. Quá trình đánh giá giữa workshop sẽ giúp người học tự điều chỉnh quá trình học, và giúp người thực hiện điều chỉnh workshop để đảm bảo được mục đích đó tốt nhất. Đánh giá sau workshop sẽ giúp người thực hiện kiểm định được chất lượng của workshop, và giúp người học xác định được độ thành công trong việc đảm bảo nhu cầu hay giải quyết vấn đề của mình.

Community-centered environment: Môi trường tập trung vào cộng đồng học hỏi - người học tương tác với nhau và học hỏi lẫn nhau, tương tác cùng với cộng đồng lớn hơn gồm những người đang có mục đích, mục tiêu, sự quan tâm giống nhau. Lúc này, người học có cơ hội liên kết những gì được trải nghiệm trong workshop với thực tế. Cộng đồng học hỏi này có thể là bản thân workshop và những người tham gia, tương tác trước, trong, và sau workshop để chuyển giao kinh nghiệm. Cộng đồng cũng có thể là một tập thể lớn hơn, do người học tự tham gia hoặc người thực hiện workshop tạo ra.

Một chương trình hiệu quả sẽ có cả 4 yếu tố trên. Trong đó, người học, kiến thức, quá trình đánh giá nằm trong một cộng đồng. Người thực hiện workshop cần đảm bảo rằng 4 yếu tố này có tương quan chặt chẽ với nhau. Ví dụ: một kiến thức đưa ra (yếu tố kiến thức) cần phù hợp với người học, cần nằm trong kế hoạch đánh giá workshop, và cần được ứng dụng trong cộng đồng. Nếu một kiến thức đưa ra không phù hợp với nhu cầu của người học, hoặc không liên quan tới kế hoạch đánh giá, có thể kiến thức này nên được giản lược khỏi workshop.
